张珞颖. 我们为什么要睡觉？
2018.06.23 武汉
大家好
我是来自华中科技大学的张珞颖
我今天给大家带来一个
关于我们为什么要睡觉的演讲
我们一生中大概有三分之一的时间
是在睡眠中度过的
所以如果你今年30岁
那么你从出生到现在
大概睡了能有10年的觉了
如果从一个更宏大的演化的背景上面来看的话
其实睡眠这个现象
在地球上出现了已经有数亿年了
就是地球上的动物已经睡了几亿年的觉了
从一个最简单的蠕虫类的动物 线虫
到更复杂的生物
比如说昆虫
然后还有一些鱼类
还有一些哺乳动物
就有跟我们人类更接近的这种类似睡眠的状态
所以睡了很多年的觉
其实我们并不是特别清楚
我们到底是怎么睡觉的
或者说睡眠是怎么发生的
要研究这个问题的话
我们首先要搞清楚到底什么是睡眠
睡眠从定义上来说
它是一种行为上静止而且觉醒阈值升高的状态
那这个觉醒阈值是什么意思呢
就是说当动物或者我们人进入到睡眠的状态以后
需要更强的刺激才能让我们或者让动物作出反应
这个是一个卓别林的老电影的选段
从这个里面我们可以看到
一只狗在它醒着的时候
我们只要接近它 它就会有反应
但是当这个狗睡着了
我们拎它的耳朵 拎它的尾巴
它都没有反应
这就是觉醒阈值的升高
如果要研究睡眠的话
睡眠还有两个基本的特征
一个就是睡眠债会积累
缺了觉得补
这个在生物学上有一个专有的名称
我们把它叫做睡眠的稳态平衡
另外一点就是
睡眠一般发生在一天中相对固定的时段
对于昼行动物 就是白天活动的动物
比如说我们人类
睡眠通常发生在夜间
而对于夜行动物 比如说小鼠
睡眠通常发生在白天
要研究睡眠的话我们首先要能够测量睡眠
最标准的测量睡眠的方法
就是通过检测脑电波
脑电波是由我们脑内的神经元产生的
神经元是我们脑内最重要的一种神经细胞
它在执行它的功能的时候
它与其他的神经元交流的时候它会放电
这种放电体现在整个脑的层面就是脑电波
在我们醒着和睡着的时候
脑电波发放的频率和模式是不一样的
所以通过这种方式
就可以判断这个人或者这个动物
是处于清醒的状态还是睡眠的状态
右边就有一些典型的脑电波的代表图
绿色是我们清醒时候的脑波
根据睡眠状态的时候我们的眼球是否转动
睡眠又会被分为动眼睡眠和不动眼睡眠
动眼睡眠不光是我们人类特有的
我们通常所说的做梦
就是发生在动眼睡眠的阶段
大家可能觉得做梦是很高级的一种现象
但是其实动眼睡眠这个阶段
在一些爬行类动物 在一些鱼类
就已经开始出现了
所以可能不只我们人会做梦
包括小鼠
然后一些鱼 鸟可能都可以做梦
不动眼睡眠根据它的脑电波发放模式的不同
会被分为N1 N2和N3三个阶段
这个红色的就是N2阶段的脑电波
N1阶段因为跟清醒的时候比较像
这里没有展示出来
然后下面这个蓝色的是N3阶段
我们通常说的深度睡眠就会发生在这个阶段
这个是一个健康的成年人一晚上的睡眠分布图
我们可以看到首先会来到这个N1阶段
N1阶段大概很短 只有两三分钟就结束了
之后会进入到不动眼睡眠的N2阶段
N2阶段一般会持续20到30分钟
然后就进入到了深度睡眠N3阶段
N3阶段大概会有半个小时到40分钟
之后又进入到N2阶段
完了以后就会进入到图上红色标记的
动眼睡眠阶段
这个时候就开始做梦了
我们夜间第一次做梦时间很短
大概几分钟就结束了
完了以后又会进入到不动眼睡眠的N2 N3
然后N3再到N2
然后再到动眼睡眠的做梦的阶段
中间可能还会偶尔醒来几次
所以我们一整夜的睡眠
大概就是在动眼与不动眼睡眠间
交替往复进行的
但是总的来说我们从图上可以看出来一个趋势
就是不动眼睡眠N3阶段的深度睡眠
主要发生在前半夜 就是前4个小时
动眼睡眠 做梦 主要发生在后半夜
讲到这里我不知道大家醒着的还有多少
因为我觉得这个场子还挺适合打瞌睡的
如果说我在演讲的时候你们睡着了这很正常
但如果我在演讲的时候我睡着了
这个可能就是嗜睡症了
嗜睡症患者可以在任何时候
比如说说话的时候 站着 走路的时候
都有可能随时睡着
比如说左边这个视频里这位小朋友他正在大叫
然后突然就睡着了
不光是人有嗜睡症
动物也有
比如说右边的视频里的这只狗
它跑着跑着然后就倒了 睡着了
还有个特写
要解释嗜睡症
我们就要先解释一下睡眠到底是怎么产生的
从一个宏观的环路的层面来说
睡眠主要是因为
我们脑内有一些促进睡眠的脑区
它活跃了
然后抑制了一些促进清醒的脑区的活动
这样子睡眠就发生了
然后在我们脑内有一个叫做下丘脑的部位
它分泌右边这个图里的这种
叫做食欲素的激素
这个食欲素是一个多肽
然后它有促清醒的作用
所以在我们脑内分泌这个食欲素的脑区
如果出现了问题
让这个食欲素不能正常分泌了就会得嗜睡症
如果反过来那些促睡眠的脑区出现问题的话
那就可能会导致失眠
这个是从一个宏观的环路的层面
来解释睡眠是怎么产生的
下面我再介绍一下从更微观的分子层面
睡眠是怎么产生的
这就要回到我前面说的一个概念
就是睡眠的稳态平衡
这个稳态平衡其实一直都在进行
在我们现在醒着的时候
时时刻刻都在进行
它的作用就是它会积累睡眠债
或者说睡眠压力
大家现在听到这里已经是云里雾里了
心里就想 这位专家 请说人话
通俗地说这个稳态平衡它会持续地积累困意
就是我们醒得越久我们会觉得越困
这种困意其实就是
稳态平衡机制积累睡眠压力的体现
这个困到底是什么呢
在我们的脑内有一种叫做腺苷的化学物质
在我们醒着的时候
这个腺苷会在脑内一直积累 不停地积累
然后它会有一个促进睡眠的作用
如果我们这样想
如果有一种方法可以对抗这个腺苷的作用
那是不是我们就可以不觉得困了
或者说睡眠可以被抑制呢
确实是有这样的方法的
最常用的一种可以对抗腺苷的物质就是咖啡因
它存在于图上这些
我们每天可能都在饮用的饮品当中
包括像咖啡 红牛 各种茶 还有可乐等等
这个腺苷它在我们脑内是可以跟它的受体结合
从而促进睡眠
咖啡因的作用就是
咖啡因会跟腺苷的受体结合
让腺苷不能跟它自己的受体结合
这样就可以抑制睡眠 促进清醒
腺苷是我前面提到的那个
稳态平衡机制的一个媒介
但是它不是唯一的媒介
还有其他许多分子都参与到了这个调控过程中
我们可以把稳态平衡机制想象成一个沙漏
在我们醒着的时候
这个稳态平衡机制它会一直地积累我们的睡眠压力
然后到我们进入到睡眠的时候
这个睡眠压力才能够得到释放
当这个睡眠压力释放完毕以后
睡眠就会结束
我们会醒来
我们可以想象如果在醒着的时候
我们积累越多的睡眠压力
那就意味着说进入睡眠以后
需要更长的时间
才能把这些睡眠压力释放干净
那也就意味着说
我们可能会睡得更久 睡得更深
稳态平衡机制的作用其实就在这里
它是决定我们睡多久和睡多深
所以如果你一夜没睡 熬夜了
你第二天就会睡得比平时要久和深
如果说你工作日睡得比较少
那周末可能就会要补觉
会睡得特别地久 特别地深
所以从这里我们可以看出来
其实这个睡眠压力或者说睡眠债
跟我们欠的所有其他债一样 都是要还的
我前面讲到的睡眠的两大特征
一个是它受到稳态平衡机制的调控
另外一点就是
它还会发生在一天中相对固定的时段
对我们人类来说主要是在夜间
但是即便说在夜间睡觉
我相信在座的大家可能作息时间
都还挺不一样的
比如说在座的可能有这种早睡早起的
每天叫醒我的不是闹钟
而是梦想的
这种我们叫做百灵鸟型的作息
然后也会有晚睡晚起的
每天最大的愿望可能就是睡到12点的
这种猫头鹰型的作息
就我个人而言
如果我不受外界因素的干扰
那我大概是凌晨3点睡 然后上午10点醒
所以我也是一个典型的夜猫子型
猫头鹰型的作息
我们从小到大受的教育可能会觉得
这种不同的作息制度
跟你是勤奋还是懒惰
你有没有一个好的生活和学习习惯有关系
但是其实也不一定是这样
在上个世纪的90年代
在美国有个犹他大学的睡眠诊所
有一天有一位睡眠医生
迎来了一个60多岁的老太太 叫做Becky
这个Becky就跟这位睡眠医生说
她说我从小到大都早睡早起
然后这个睡眠医生说
那不是挺好的吗 早睡早起身体好
然后老太太说
不是你想象那样早睡早起
我是每天晚上7点多就困了 然后需要睡觉了
每天凌晨4点多就会醒来
她说在我年轻的时候
这个也对我的生活造成了不小的困扰
因为晚上朋友约饭  开个party什么的
我都没有办法参加
因为晚上实在是太困了
然后她说不仅是她是这样
她的母亲 她的外祖父 她的兄弟
她的女儿 甚至是她的外孙女
都是这个样子
她也为这个事情看过很多医生
那些医生都跟她说她有精神问题
所以她也挺困惑的
因为她觉得自己精神挺正常的
这个睡眠医生听到了这个事情以后
他想这个家族有这么多成员
于是他就进行了一个系统的调查
发现这个家族中确实有29个成员
都有这种极度的早睡早起的现象
其中他又让6个成员到他的睡眠中心来
因为这个早睡早起
不是你说早睡早起就能算的
得确实地用脑电波去测量他的睡眠
看是不是真的早睡早起了
所以就进行了用脑电波对睡眠的测量
然后发现这些人他们的睡眠确实如Becky所说
这个是比正常的人要早大概3个半到4个小时
因为这个现象是整个家族都有
所以就是说它是一个可以遗传的现象
这位睡眠医生就决定进一步地去调查这个事情
他和一位遗传学家
也就是我在美国博士后的导师合作
他们就发现了
这些特别早睡早起的人
其实是带了一个罕见的基因变异
这个变异发生在一个叫做PERIOD2的基因里面
这个变异其实就导致了
PERIOD2的的DNA序列上
有一个碱基对的改变
然后一个碱基对的改变导致它所编码的基因
PERIOD2蛋白有一个氨基酸的改变
这么一个改变
因为PERIOD2基因是一个生物钟的基因
所以这么一个改变就影响了这些人的生物钟
生物钟大家可能都听说过这个名称
但是可能不是特别地了解到底是什么
它其实是我们体内的一种计时机制
它会使我们的各种行为和生理过程
表现出一种24小时的节律
生物钟不只影响我们的作息时间
还有我们的方方面面
比如说我们的体温 心率
我们的血压
甚至是我们的情绪
都有24小时的节律
生物钟所驱动的这种24小时的节律
我们把它称为近日节律
就是大约一日 大约24小时的意思
它还有一个更为通俗
但是不那么准确的称呼
叫做昼夜节律
生物钟与近日节律在地球上
大概几十亿年前可能就出现了
从最简单的一种单细胞生物
比如蓝细菌
就是图上这个绿绿的东西
一直到各种复杂的植物 动物
都有生物钟和近日节律
所以它其实是一种比睡眠要古老得多的现象
这个其实也挺合理 挺容易理解的
因为睡眠只是生物钟调控的
无数个生命过程中间的一个
在分子层面
生物钟是由大概十几个基因组成的一个反馈环路
去年的诺贝尔生理医学奖
就颁给了三位在果蝇里克隆出
第一个生物钟基因的科学家
果蝇的period基因在哺乳动物
包括我们人里面是有3个
分别叫做PER1 PER2和PER3
PER2这个就是我前面讲到的
它的变异导致了那个大家族极度的早睡早起
我们实验室研究的方向是PER3基因
我们发现PER3基因的罕见变异
也可以导致人极度地早睡早起
除了早睡早起
他们还有一种情绪病
叫做季节性情感障碍
俗称冬季抑郁
这个病的主要特征就是
患者在每年的秋天会开始出现一些抑郁的症状
然后到冬季的时候是最严重的
就到每年12月 1月 2月的时候是最严重的
然后到次年的春夏又会自发地好转
季节性情感障碍它在人群中的发病率
大概是1%到10%
这个现象就提示我们
生物钟和近日节律的紊乱
可能与精神疾病也有关联
前面我给大家讲了两个
都是这种百灵鸟型的早睡早起的变异
还有变异是可以导致夜猫子型的作息
比如说美国的科研人员发现在这个
叫做CRYPTOCHROME1生物钟基因里面的变异
就可以导致人极度地晚睡晚起
其实人群中夜猫子型的作息是比百灵鸟型的要多的
但是其中有一部分是像
带了CRYPTOCHROME1基因变异的人一样
是因为一些基因变异导致的
但是还有一些可能是因为环境因素导致的
比如说你晚上其实已经很困了
但是还想玩游戏 想看片 不想睡觉
这个也是晚睡晚起的夜猫子型作息
但是并不是天生的
虽然说生物钟天生的变异
可以导致我们个体之间生物钟的差异
但是生物钟的差异也不全是天生的
就是同一个人
他在年轻和年老的时候
他的生物钟也是不一样的
青年人 特别是十几岁的青少年
他的生物钟是更加倾向于晚睡晚起的
有一点就是大家可能会想到的
其实青少年每天早上上学的时间还挺早的
8点钟或者是7点半 甚至是更早
这其实就是说现在目前这种上学的时间
是要强迫一群天生的夜猫子型的青年人
要强迫他们早睡早起
这对于他们其实是挺痛苦的
而且对他们的健康也不是太有利
所以现在国外的一些学校
开始试行让中学开始上课的时间更晚
他们认为这个可能会更有利于这些学生的健康
以及他们的认知表现
也就是说他们的学习成绩
所以如果你的孩子在学校上课的时候睡着了
请你原谅他
这个也不一定他就是不认真
它也可能是因为他的生物钟导致的
到这里我就小结一下
我到目前为止讲的内容
睡眠其实是主要通过两个通路
或者说两股力量来调控的
一个就是我们的生物钟
还有一个就是我前面提到的稳态平衡
生物钟决定的是我们什么时候睡
而稳态平衡决定的是我们睡多久 睡多深
听到这里可能会有观众想
是听了很多道理 但是还是睡不了一个好觉
所以接下来和大家聊一下一些广为流传的
改善或者促进睡眠的一些方法
它们是不是真的有效
大家可能都听说过喝牛奶可以促进睡眠
喝牛奶是不是真的可以促进睡眠呢
牛奶以及其他的一些乳制品里面
含有一种叫做色氨酸的物质
这种物质一定程度上是可以改善和促进睡眠的
但是它不只牛奶里面有
在蛋类 鱼类 肉类 大豆类产品中也都富含色氨酸
近年流行一种叫做睡眠糖的东东
据说是可以促进睡眠
这个睡眠糖是什么呢
它的主要成分其实就是褪黑素
褪黑素是帮助我们调节生物钟的
所以从这个角度上来说
它可能一定程度可以帮助改善睡眠
但是它最主要的功效是帮助我们倒时差
而且这个效果也还是因人而异的
在我们小的时候睡不着
爸爸妈妈都会说睡不着可以数羊
数羊是不是真的可以帮助你入睡呢
如果说你在数羊的过程中
它确实会让你感觉到更放松
帮助你的肌肉放松
然后帮助你的精神放松的话
那它一定程度上是可以促进睡眠的
但是一些研究报道说其实数羊的过程中
很多人是越数越兴奋
或者说越数越焦虑
其实会起反作用
还有一种大家应该都听说过的
可以改善睡眠的方法就是安眠药
安眠药确实是可以改善我们的睡眠
但是我在这里要提醒大家
使用安眠药的时候一定要小心谨慎
要咨询医生的意见 要遵医嘱
因为常见的安眠药都是作用于
我们脑内的神经递质系统
这套神经递质系统它确实调控睡眠
所以安眠药可以有效
但是它还负责执行我们脑的各种功能
所以安眠药不仅会对你的睡眠产生影响
它可能还会影响我们的情绪
认知功能 包括学习记忆
甚至是运动功能等等
所以在使用安眠药的时候一定要小心谨慎
其实除了药物来改善睡眠
还有一些认知行为疗法也可以改善睡眠
比如说把你的睡眠和卧室以及床建立一个关联
在卧室里 在床上 就只进行睡眠这个事情
如果要玩手机 看书 看电视的话
就不要在卧室和床上进行
如果能比较好地建立这个关联的话
当你进入到这个环境里
就会能够比较容易睡着
所有的科研问题
我们不但要知其然我们还要知其所以然
所以科学家们不但要研究睡眠如何产生的
他们还想研究我们为什么要睡觉
大家可能会觉得
我们为什么要睡觉这个问题还需要研究吗
我们当然要睡觉了
但是如果你仔细想一想睡眠这个事情的话
它其实也不是那么理所当然
因为当动物进入到睡眠的状态以后
它是不能进食 不能繁殖
甚至是不能保护它自己的
但是即便是这样
动物也睡了几亿年的觉了
这么说的话
动物要付出那么大的代价
都要睡几亿年的觉
所以睡眠应该是挺重要的
对于我们人类
如果一晚上的睡眠不足
就会导致认知功能的下降
这个大家可能都有体会
一晚上没睡好 第二天就感觉笨笨的
如果长期缺觉的话
会增加罹患多种疾病的风险
包括肥胖症 糖尿病 癌症 精神疾病等等
如果把大鼠放在像右边的这个图里面
这样的一个装置里面
对它进行持续的睡眠剥夺
大概两周的时间大鼠就会死亡
但是为什么会这样我们还不太清楚
目前关于睡眠对脑的影响
一个比较流行的假说就是
在睡眠过程中我们脑内
前面讲的神经元 会得到一些修复
在脑内神经元之间会形成连接
构成一个这样的网络
在我们醒着的时候
因为脑接收大量来自外界的信息
所以这些神经元需要接收处理传递这些信息
在这个过程中它们会发生一些
形态和功能上的改变
当我们进入到睡眠以后
这些形态和功能的改变可以得到一定的恢复
这样以便于我们再次醒来的时候
这些神经元可以更高效准确地
处理新的信息 传递新的信息
但是因为我前面说了
睡眠不足对我们的危害是方方面面的
所以睡眠的功能应该不止于此
在生物学领域有一句广为流传的话
是一位著名的演化生物学家说的
这句话原话是这样的
Nothing in biology makes sense except in light of evolution
大意就是说任何生物学的问题
都要从演化的角度去分析才有意义
如果从演化的角度我们想一想
为什么要睡觉
为什么地球上的动物已经睡了几亿年了
如果从这个角度来分析的话
我们可能会得到一些新的提示
虽然地球上大多数动物都需要睡觉
它们的睡眠其实还挺不一样的
比如说一种叫做夜猴的动物
它就需要睡得比较久
它每天可能要睡大约17个小时
你的宠物猫大概每天睡12个半小时
我们人类一般需要8个小时左右的睡眠
而有一些动物就睡得比较少
比如说山羊和马
它们每天大概睡5个多小时
到这里大家可能会很好奇
会不会还有动物睡得更少
甚至是不用睡觉呢
也是可能有这样的动物的
比如说一些水里生活的动物 像海豚
它从来不会出现
行为上的静止和觉醒阈值的升高
就是我前面说的睡眠的定义
然后脑电波的分析发现
这些海豚它的睡眠
其实是左半脑和右半脑交替进行的
就是说它脑的两个半球
不会同时进入到睡眠的状态
所以它就从来都不会出现标准意义上的睡眠
这些动物它们的睡眠的长度都不一样
反应了它们的睡眠的需求是不一样的
为什么会这样呢
我们就要想一想
或许这是因为它们的生存环境不一样
它们为了去适应它们的生存环境
为了要完成某些特殊的生命过程
所以它们可能对睡眠的需求是不一样的
假设有一些生命过程比睡眠还要重要的话
那它们可能就会舍弃睡眠
比如说我有一个朋友她就跟我说
她每天只需要睡5个小时
我开始是不信的
但是我前段时间去开会
然后跟她住一个房间
我就发现
每天晚上我睡觉的时候她在看片
然后第二天
她仍然可以神采奕奕地去做各种事情
我还是会跟你们一样
听报告的时候会睡着
所以我觉得她每天既有旺盛的精力工作
还有时间可以娱乐
让我非常地羡慕
这种特质可能一定程度上是天生的
比如说美国的科研人员就发现了
有一个家族其中有一对母女
她们每天大概就睡5个半到6个小时
从小到大都是这样
比家族里面正常的人要少
大概1个半到2个小时
而且她们没有经历任何我前面讲到的
因为缺觉导致的那些负面影响
不仅如此 她们还精力旺盛 动力十足
遗传学家发现
这是因为这一对母女
她们携带了一个罕见变异
在一个叫做DEC2的基因里面
然后我们把这样的一类人
称为天然少睡者
这个是一个罕见的变异
其实还有一些常见的变异
也会影响我们的睡眠需求
我前面讲到的那个生物钟基因 PER3
也是我们研究的那个基因
它有一段54碱基对长的这么一个DNA序列
在有的人里面这段序列重复了5次
有的人重复了4次
我们在座的这些观众里面
大多数应该都是重复4次的
但是也有少数人重复5次的
这些重复5次的人就比较不幸了
因为他们在睡眠剥夺的时候
会更容易感到困
他们也会因为缺觉
认知功能受到更大的影响
在缺觉完了补觉的阶段他们也会睡得更深
也就提示说他们其实是积累了更多的睡眠压力
我们可以把这样的一类人称为天然易困者
但是睡眠的多与少也不全是天生因素决定
我们一个人在生命中不同的阶段
我们的睡眠需求也是不一样的
一般来说随着年龄的增加
我们的睡眠需求会逐渐地减少
除了年龄的影响
一些特殊的环境也可以影响我们的睡眠需求
我就讲一个我自身的经历
我高考的时候
那个时候还考3天
高考的3天我完全没睡着 完全没合眼
根本一点都睡不着
第二天 就是高考的白天的时候
也没有觉得困
也没有认知功能下降
因为我不但没有考得比较差
我还超常发挥了
比正常水平大概高了30多分
而且高考完了以后我也没有需要补觉
所以似乎从我们现在这个角度来分析的话
那3天应该是没有积累睡眠压力
虽然一点觉都没有睡
到现在我也没有办法解释这个现象
我在美国做博士后的时候跟睡眠医生聊天
他说他也遇到了一个案例
就是有一个睡眠正常的人
他在大概长达一年的时间
因为一些学习的需要 还有工作的需要
他每天就睡5个小时多一点
不会超过6个小时
但是这一年里面
他也没有经历那种因为缺觉
导致的各种负面影响
所以似乎也没有积累睡眠压力
在动物的研究中
其实也报道了一些类似的现象
比如说研究显示
饥饿可以抑制睡眠 促进清醒
特别是比如说你要减肥 然后晚上不吃饭
到夜里会觉得饿得睡不着
不但是人会这样 动物也会
比如说果蝇也会饿得睡不着
果蝇这个饿得睡不着挺有意思的
左边这个柱子就是
如果果蝇正常的睡眠剥夺的话
它是需要补觉的
这个黑色的柱子显示了补觉的量
如果是因为饥饿导致的睡眠减少
这个果蝇它基本上不需要补觉
可以看到那个灰色的柱子
基本上它那个量在零左右
正常的睡眠剥夺会导致果蝇学习能力的下降
但是因为饥饿导致的睡眠减少
果蝇的学习能力不下降
所以提示我们
饥饿导致的睡眠减少
好像也没有积累睡眠压力
还有一个例子
就是一种叫做矶鹞的鸟
就是这个图上的
这种鸟它在繁殖季的时候
雄矶鹞的睡眠会大幅减少
它不睡觉的这些时间
主要是用来追逐竞争雌矶鹞
来完成它的求偶的活动
最极端的一个例子就是
有一只雄矶鹞它可以连续19天
每天睡不超过1个小时
然后在这个过程中
它们的认知功能是不下降的
进一步的研究还发现
睡得越少的雄矶鹞产的后代越多
所以越有竞争优势
就是说繁殖需求似乎也可以抑制睡眠
而且没有积累明显的睡眠压力
这一系列大量存在的特例
我们又没有办法解释的这些特例告诉我们
其实我们对于睡眠的认识还是非常地少
睡眠是一个古老而又日常的现象
但是到现在我们也没有一个很好的答案
关于我们为什么要睡觉
假如有一天我们可以能够很好地回答这个问题
可以比较好地认清睡眠的功能
我们可能才能真正了解睡眠的本质
我们可以脑洞大开地想象一下
假如有一天我们发现睡眠的需求
其实就是某些生物化学物质的增加
和某些物质的减少
当然我认为这可能是对于睡眠需求
一个过于简单的假设
我就是举一个例子
如果是这样的话
我们或许每天可以服用一粒药丸
然后把多的物质给减少
把少的物质给补充
这样可能就满足了我们每天的睡眠需求
我们就可以不用睡觉了
或者至少不用每天睡觉
如果是这样的话
我们的人生是不是多了三分之一的时间
是不是就变相地长寿了
你或许会觉得这个听起来不可思议
连科幻电影都不带这么演的
但是我们在进行实事求是的科学研究的同时
也可以有一点这种看似不靠谱不着调的想象
毕竟爱因斯坦都说过想象力比知识更重要
最后祝大家在想睡觉的时候都能睡个好觉
在不想睡觉的时候都可以不用睡觉
谢谢大家