大家好
或持来自华中科学大学的章洛伊
我今天给伊达家呆了一个官
在一个关于我们为什么要睡觉的演讲
我们已身中带来有三分之一的时间
是在睡眠中度过的
你从出生到现在
先大概睡了能有十年的叫了
如果从一个跟宏大的岩画的背景上面来看的话
其实睡眠这个现象
在地球上出现了已经有数亿年了
就是地球上的动物均水了基因链的角恶
从一个最简单的蠕虫类的东贤重
老根复杂的生物
比如说昆虫
然后还有一些鱼类
还有一些哺乳动物
就又跟我们人类跟接近的这种类似睡眠的状态
所以试了很多年的交
其实我们并不是特别清楚
我们到底是怎么睡觉或者说
睡眠是怎么发生的
要研究这个问题的话
我们首先要搞清楚到底什么是睡眠
我们睡眠从第一章来说
它是一种行为上禁止而且觉醒阈值身高的状态
这个觉醒阈值是什么意思呢
就是说当动物或者我们人进入到睡眠的状态以后
需要更强的刺激才能让我们或者让动物做出反应
这个是一个周边邻的老电影的学段
那从这个里面我们可以看到
一只狗在他醒酒的时候
我们只要接近他他就会有反映
但是当这个狗睡觉了
我们临他到耳朵根他的一把
他都没有反应
这就是决心与纸的身高
如果要研究睡眠的话
我是边还有两个基本的特就
一个就是睡眠再会积累
去了较北部
这个再生非常有一个专有的名称
我们把它叫做睡眠的稳态平衡
然后另外一点就是水
就是睡眠一般发生在一天中相对固定的时段
对宇宙性动物就是白天活动的动物
比如说我们人类
睡眠通常发生在夜间
而对于夜行动物比如说小数
那睡眠通常法人在白天
能么要验证睡眠的话我们首先要能够测量睡眠
最标准的测量睡眠的方法
就是通过监测腦電波
老电波是由我们脑内的神经元产生的
然后神经元是我们脑内最重要的一种神经细胞
他他在齿形它的功能的时候
这种方便体现在整个脑的层面竟是脑电波
在我们醒着和睡着的时候
脑电波发放的平率和模式是不一样的
所以通过这种方式
就可以判断这个人或者这个动物
动物是处于清醒的状态还是睡眠的状态
们这边又变得就有一些典型的脑电波的代表土
对对于色地使我们清醒的时候的闹过
根据睡眠状态的时候我们的眼球是否转动
睡眠又会被分为动眼睡眠和不动眼睡眠
动睡眠不说我们人类可有的
我们通常我所说的几个做梦
大家可能觉得做工很高阶的中线向
但是在骑士东野的水里面这个阶段
在一些爬行类动物在一些鱼类究竟
就已经拍时出现了
所以可能不止我们人会做梦
包括小刷
然后写鱼鸟可能都可以做梦
我动员睡眠的根据台的脑电波发放模式的不同
不会被分为一根儿和恩善散的阶段
这个红色就是跟完阶段的脑电波
一阶段因为跟清醒的时候比较像
这里没有展示出来
然后下面这个蓝色的呢是本三结对
这个是一个健康的成年人一晚上的睡眠分布图
我可以看到首先会来到这个另一阶段
然后一阶段大概很多只有两三分钟就结束了
然后之后会进入到不动员睡眠的恶骂二阶段
让恩而切断一般会持续二十到三十分钟
然后就进又到了深度深绵恩三阶段
等三节大概也会有摆个小时到四十分钟
然后之后又进入到了华尔街段
然后完了以后就会经入道这个图上红色标记的
动眼睡眠阶段
这个时候就开始做梦了
我们夜间第一次说梦网时间很短
他该球季分钟就解说了
然后完了以后就会进入到不懂夜睡眠的恶化而本三
然后问三赛道德观
然后再到这个动眼睡眠的琢磨了阶段
中间可能他会玩醒来几次
所以我们以诚月的睡眠
大概就是在东衍义补洞沿水面舰
交替我付进行的
但是总过再说我们从初上可以看出来一个趋势
就是不动员睡眠恩三阶段的这个深冬睡眠
主要发生在前半夜就是铅似的消失
然后动眼睡眠做梦主要发生在后半叶
因为我觉得这个厂子还挺适合搭客岁的
如果说我在演讲的时候你们睡着了就很正常
但是我在演讲的时候我睡着了
这个可能就是使水镇了
是水生患者可以在任何的时候
比如说说话的时候站着走路的时候
都有可能随时睡着
比如说这个左边这个视频就位小朋友他正在大嚼
然后突然就睡着了
然不光是人有时睡着
这种动物也有
比如说右边的视频里了举止够
他跑着袍子然后就高了睡觉了
还有个特写
不要解释是随证
我们就要先解释一下水面到底是怎么产生的
从环路的从一个宏观的环的层面来说
睡眠主要是因为
因为我们脑内有一些促进睡眠的脑区
他活跃了
然后抑制了一些促进清醒的脑区的活动
这样子睡眠就发生了
然后在我们脑内有一个叫做下丘脑的部位
它分泌右边这个图里的这种叫做
焦作市欲诉的起诉
这个时日苏轼一个堕胎
然后他又出轻型的作用
所以在我们脑内分别是语素的脑区
如果出现了问题
让这个是匀速不能正常分离了就回的嗜睡症
如果反过来内邪从水面的脑区出现问题的话
那就可能会导致失眠
这个是从一个宏观的关东的层面来
曾来解释睡眠是怎么产生的
下面我再介绍一下从更微观的分子的层面
睡眠是怎么产生的
这就要回到我前面说的一个概念了
就是睡眠的稳态平衡
这个稳态平衡其实一直都在进行
在我们现在醒着的时候
是时刻个都在进行
然后它的作用就是他会积累睡眠债
或者说睡眠压力
大家现在听到这的已经是与领悟力的心
新田就像这位专家请说扔花
通俗地说着稳态平衡会持续的积累困意
就是我们行得越久我们会觉得越困
这种困意其实就是
稳态平衡机制金磊睡眠压力的体现
那么这个坤到底是什么呢
在我们的脑内有一种叫做腺甘的化学物质
在我们醒着的时候
这项安徽在脑内移植及泪不停的积累
然后他会有一个促进睡眠的作用
如果我们这样想
如果有一种方法可以对抗着相爱的作用
但是不是我们就我可以不不觉得困难
后那确实是有这样的方法的
最常用的一种可以对抗腺苷的物质就是咖啡应
它存在于图上这些我们
我们每天可能都在应用的应聘当中
包括像咖啡红牛各种茶还有可能等等
这个像安踏在我们脑内是可以跟它的受体结合
从而促进睡眠
那咖啡人作用就是看
就是咖啡因会跟线杆的受体结合
让岘港不能跟他自己的手地结合
这样就可以一直睡眠促进清晰
相爱是我前面提到的各
但是他不是唯一的媒介
还有其他许多粉丝都参与到了这个调控过程中
我们可以把稳态平衡机制肖湘成一个杀戮
在我们醒着的时候
个我太平衡其实它会一直的积累我们的睡眠压力
然后到我们进入到睡眠的时候
但这个水边压力释放关闭以后
睡眠就会结束
我们会醒来
我们可以想象如果在醒着的时候
我们挤在越多的睡眠压力
也就意味着说进入睡眠以后
需要更长的时间
才能把这些水被压力释放干净
那也就意味的是我们可能
我们可能会睡得更就是一个跟神
我太平衡晶石的左右其实就在这里
它是决定我们睡多久和水多深
所以如果你一夜没睡熬夜了
离第二天就会睡得比平时要酒喝声
然后如果说这个工作日睡的比较少
那周末可能就会要不教会
回水到特别的就特别的深
可以所以从这里我们可以看出来
七十个睡眠呀离婚者所睡眠债一个
再以跟我们签的所有其他债一样都是要还的
对我前面讲到了水面这两大特征
一个是他收到我太平和机制的调控
然后另外一点就是她还
他还会发展在一天中相对固定的时段
对于我们人类来说主要是在夜间
但是基本说在液晶睡觉
谁叫我相信在座的大家可能作息时间
都还挺不一样的
比如说这个在座的可能有这种早睡早起的每天
每天教廷我的不是道中
最终我们叫做白领聊性的坐骑
然后也会有晚睡晚起的
每天最大的越王可能就是睡到十二点的
这就毛佗硬性的做些
就是我个人而言
如果我不是我外界因素的干扰
那我大概是凌晨三点睡到上午十点异性
所以我也是一个典型的檐帽子型的
毛陀硬性的做些
从我们从小到大受的教育可能会觉得
这种不同的作息制度
跟你是情分还是懒惰
你们有一个好的生活和学习习惯有关系
但是其实也不一定吃这样
在上个世纪的九十年代
在美国有个犹他大学的睡眠尊属
然后有一天有一位睡眠医生迎来
艺声引来了一个老太太六十多岁老太太叫做代替
这个白厅就跟着渭水边医生说
他说卧床小到大都早睡早起
然后这个沈湎医生说
那不是挺好的吗早非早起身体好
然后老太来说
不是你想象那样早睡也早起
我是每天晚上祁烈我就困了时睡觉了
凌晨每天凌晨撕裂多就会醒来
在我年轻的时候呢
他说这个对我的生活造成了不小的困扰
这我都没有办法才加
然后他说不仅是他是这样
他的母亲他的外祖父他的兄弟
他的女儿甚至是她的外孙女儿
都是这个样子
他也为这个事情看过很多医生
内些一身都跟他说他有精神问题
所以他也挺困惑的
因为他觉得子宇亲身挺正常
这个睡眠也生听到了这个事情以后
他想这个家族留这么多成员
于是他就进行了一个系统的调查
发现这个家族中确实有二十九过程远
都有这种吸毒的早睡早起的现象
其中他又让张国成员到她的歌睡眠中心的因为
这个早非早起呢
不是你说早而造情酒浓酸的
对缺失的用脑电波去测量它的睡眠
开始不是真的早睡早起了
所以究竟写了用脑电波的对睡眠的测量
然后发现这些人他们的睡眠确实如白婷诉说
然后这个是比正常的人要造了带盖三个半到四个小时
因为这个现象是这个家族都有
所以你就是说它是一个可以溢出的现象
这位睡眠一生的就决定进一步的去调查这个事情
他和一位遗传学家
也就是我在美国博士后的导师合作
然后他们就发现了
们这些特别早睡早起的人
其实是带了一个罕见的基因变异
这个变异发生在一个叫做裴瑞驰的基因里面
然后这个编译器时就导致了
胚乳球的点黑须那上有
有一个阶级的改变
后一个碱基的改变了导致他所编码的基因
渴而除蛋白有一个案子酸的改变
这么的一个改变
因为科尔秋瑾是一个生物中的精
所以这么一个改变就影响了这些人的生物钟
生物钟我们可大家听说过都听说过名称
他其实是我们体内的一种计时机制
然后它会使我们的各种行为和生理过程
表现出一种啊是四小时的戒律
生活中不致影响我们所需时间
还有我们的方方面面
比如说我们的体温心率
我们的这个血压
都有二零四小时的戒律
生物钟索取中我就重按十四小时在竭力
我们把它称为今日戒律
就是大约翌日大约二里四小时的个意思
他还有一个更为同属
但是不那么准确的称呼
我叫做昼夜节律
我们生物钟与今日戒律在地球上
大概七十一年词可能就出现了
从最肩带的意中人和代谢宝生物
比如来细菌
就是图上这个绿绿的东西
一直到各种复杂的植物动物
都能生物钟和今日戒律
所以说它其实是一种比睡眠要古老得多的现象
这个其实也挺合理挺容易理解的因为
因睡眠只是生活中调控的
帮户数个生命过程中间的一个
在分子呈面道声中
生物钟是有大概十几个基因组成的一个反馈环路
去年的诺被生理医学奖
就颁给了三位再过瘾克隆出
除第一个生物中浸淫的科学家
国营改天轮仅在哺乳动物
动物包括我们人类便是由三个
分别叫做平人玩味秋荷亭为思维
这个就是我前面讲到的
他的便也导致了大家出入的气度的早睡早起
然后我们实验室研究的方向是这个可司机
我们发现会碎金的汉奸便也
爷爷可以捯饬人气度的早睡早起
除了早睡早起
他们还有一种情绪病
叫做季节性情感障碍
俗称东徙倚欲
这个病的主要特征就是
就是患者在每年的秋天会开始出现一些抑郁的症状
然后到冬天冻气的时候是最严重的
渠道每年十二月一月二月的时候是随眼中的
然后到次年的春夏优惠此法的好准
就是这一些性感障碍她在人群中的发病率
并屡遇大概是百分之一到百分之十
所以这些这个现象就提示我们
我们生物钟和今日竭力的紊乱
卵可能与精神疾病也有关联
前面我给大家讲了两个都是
两个都是这种白领聊性的扫雪早期的别一
还有这种变异人是可以导致有夜猫子型的作息
比如说美国的科研人员发现在这个叫做
在这个叫做头颇不安的生活中基因里面的变异
就可以逃至人嫉妒的顽石晚期
其实人群中夜猫子型的作息是比白领狼性的要多的
在这其中了有一部分事项
带了个多矿完井便衣的人一样
一样是因为一些起因变异导致的
但是还有一些可能是为环境因素导致的
比如说你晚上七时一定很困了
但是还想玩有心想看片不想睡觉
这也是这个椰汁晚睡晚起的檐帽的星座性
作息但是并不是天生的
虽然说生物钟天生的变异
可以导致我们个体之间生活中的差异
但是生活中的差异的也不全是天生的
就是同一个人
一人他在年轻和年老的时候
后海的生活中也是不一样的
新恋人特别是十几岁的青少年
而这生物钟是更加倾向于晚睡晚起的
由于也就是大家可能会想到的
其实青少年他每天早上上学的时间还挺早的
把电动稳婆的是七点半深圳市更早
所以其实就是说现在目前我们这种上学的事
事事要强薄衣裙夜猫子型天生的夜猫子型的青年人
去要强过他们早学早七
这对于他们其实是挺痛苦的
而且对他们的健康也不是太有利
所以现在国外的一些学校
就是开始时请让中学更晚的开课的时间看是上课的这件更管
他们认为这个可能会更有利于这些学生的健康
以期他们的认知表现
就是说他们在学习长街
所以如果你的孩子在学校上课的时候谁笑了
清理原谅他
这个也不一定她就是不认真
它也可能是因为他的生物钟中导致的
到这里我就小结了一下
我倒不亲卫一直讲的内容
所以睡眠其实是主要通过两个同入
或者说两股力量来调控的
一个就是我们的生活中
还有一个就是我前面提到了我太平衡
生活种种决定的是我们什么时候睡
而我太平和决定的是我们睡多久睡多深
听到这里可能会有观众想
试听了很多道理但是还是睡不了一个好觉
所以就接下来的和大家聊一下一些广为流传的盖上
改善或者促进睡眠的一些方法
他们是不是真的有效
大家可能都是听说过就是喝牛奶可以促进睡眠
喝着来是不是真的可以促进睡眠呢
牛奶以及其它的一切乳制品里面
还有一种叫做四爱酸的物质
后者中文字一点程度上是可以改善和促进睡眠的
但是他不知纽带利率诶有
在蛋类鱼类肉类打动类产品中也都富含色胺孙
然后经典流行一种叫做水便溏的东东
然后据说是可以促进睡眠
这个睡眠唐诗什么的
它的主要成分其实就是推诿苏
然后推着此事当中我们条件生物钟的
他可能以丁城都可以帮助改善睡眠
但是它最主要的功效是保住我们倒时差
而且这个效果也还是因人而低的
在我们小的时候睡不消
把妈妈都会说谁不知可以属羊
数量神不是真的可以帮助你入睡的
如果说你在熟料的过程中
他确实会让你干变到更放松
帮助你的肌肉放松
它一定程度上是可以促进睡眠
大家很多人是越数越兴奋
或者说越数越焦虑
来其实会侵犯作用
然后还有一种大家都应该有听说过的
可以改善睡眠的方法就是安眠药
安眠药确实是可以改善我们的睡眠
但是我在这里要提醒大家是
使用安眠药的时候一定要小型精神
因为常见的爱眠药都是作用于
与我们脑内的神经递质系统
然后这趟神经递质系统它却是调控睡眠
但是他还负责执行我们闹的各种功能
所以安眠药不仅会对你的睡眠产生影响
他还会可能会影响我们的情绪
认知功能包括学习基业
还有我甚至是运动功能等等
所以在使用来煤窑的时候一定要小型谨慎
其实除了药物来改成睡眠还有一些
认知行为疗法也可以改善睡眠
比如说把你的睡眠和卧室以及创建里一个关联
在卧室里在床上就进行睡眠这个事情
就不在卧室和床上进行
如能比较好地建立这个关联的话
花当你进入到这个环境里
就会能够比较容易睡着
所有的科研问题
我们不但有知其人我还要窒息所以然
所以科学家们不带要研究睡眠如何产生的
他们还想研究我们为什么要睡觉
大家可能会觉得
我们为什么要睡觉这个问题还需要也中文
但是我你仔细想想睡眠这个事情的话
他其实也不是那么理所当然
因为未当动物进入到失眠的状态以后
他是不能进食不能繁殖
甚至是不能保护太子记得
但是基本是这辆的
这两根我又睡了记忆点的叫了
这么说的话
睡眠都不要付出那么大的代价
所以睡眠应该是挺重要的
对于我们人类
如果一晚上的睡眠不足
就会导致说认知功能在下降
这个大家可能都有体会
一晚上没睡好第二天就感觉笨笨的
然后如果长期学教的话
会增加你患多种疾病的风险包括
肥胖症糖尿病癌症精神疾病等等
如果把大鼠放在向右边的图里面
里这样一个桩身里面
对他进行持续的睡眠剥夺
带来两周的世界大树就会死亡
但是为什么会这样我们还不太清楚
我前关于睡眠对脑的影响
睡眠可以在睡眠过程中我们脑内迁
那前面讲的是警员会得到一些修复
这个是经人在我们脑内他会神经源直接会形成链结构
结构成一个这样的网络
在我们醒着的时候
因为脑接收后大量来自外界的星系
所以这些事警员的需要接受处理传递这些星系
在这个过程中他们会发生了一些性
写形态和功能上的改变
然后当我们寻中睡眠以后呢
这些形态和功能的改变可以得到一定的恢复
这样一遍又我们再次醒来的时候
这些神经元可以更高效就觉得处理性
处理新的星系传递性的星系
但是因为我前面说了
身边不足对我们的危害是防卫免得
所以水边的功能应该不止于此
在升学与有一句广为流出来的话
这句话原话是这样的
那绯羽白熬了去梅瓶来都比我懂事
大意就是说任何生物学的问题到
都要从演化的交通去分析才有意义
如果从演化了角度我们想一想
为什么要睡觉
为什么地球上东问你睡了几亿年了
就如果从这个叫伦分析的话我
我们可能会得到一些新的提示
虽然涤纶尚东都大多数中午都需要睡觉
他们的睡眠其实还挺不一样的
比如说一种叫做野猴的动物
他就需要睡的比较久
他每天可能要睡大约十七个小时
你的出五毛该来每天睡十二个半小时
我们人类的一般是需要八个小时所有的睡眠
而有一些动物就睡的比较少比如
比如说山羊和马
到这里大家可能会很好奇不
或不还有动物睡得更少
甚至是不用睡觉的
也是可能有这样的动物的
比如说一些水利生活的动物像海豚
他从来不会出现
新徽商的精致和觉醒阈值的身高
就是我前面说的睡眠的定义
然后脑电波的分析发现些
其实是左半脑和右半脑交替星星的
就是说他的两个闹得两个半球
不会同时进入到睡眠的状态
所以他就从来都会出现标准意义上的睡眠
这些动物他们的睡眠的长度都不一样
反映了他们的睡眠的需求是不一样的
为什么会这样的
我们就要想想
或许只是因为他们的神村环境不一样
他们为了去适应他们的生和环境
为了要完成某些特殊的生命过程
所以他们可能对睡眠的需求是不一样的
假设有一些生病过程比水面还有重要的话
但他们可能就会舍弃睡眠
比如是我有一个朋友她就跟我说
他每天只需要睡五个小时
我凯申是不信的
但是我前段试验区开会
然后跟她住一个房间
我就发现
每天晚上我睡觉的时候她在看片
后第二天呢
他仍然可以神采奕奕地去做各种事情
然后我还是会跟你们养
听报告的时候会睡着
所以我觉他每天汽油往深的井里工作
然后还有世界可以娱乐
让我非常的谢幕
然后这种特质可能一定程度上是天生的
比如说美国的科研人员就发现了有
有一个家族其中有一对母女
他们每天带盖就睡五个摆到六个小时从
从我小到大都是这样
比价之路里面正常的人要少的
大概一个半到两个小时
而且他们没有经历任何我前面讲到的
因为缺角导致的内些负面影响
不仅如此他们还精力旺盛动力十足
然后遗传学家发现
只是因为这一对母女
他们携带了一个还藉遍野
在一个叫做带愁的基因面
然后我们把这样的一类人
后这个是一个罕见的变异
其实还有一些常见的变应
我前面讲到的那个生物中仅以快速里
也是我们研究的那个基因
他有一段五十四姐姐对唱的这么一个电雷氏裂
再由的人里面这段蓄水重复的五次
有个人重复了四次
我们在座的一些观众里面
大多的书一页都是重复四次的
但是又少说人充分五次的
这些冲锋五次的人就比较不行了
因为他们在睡眠剥夺的时候
回个容易感到困
然后他们也会因为缺觉人工
然后再去交完了补缴的阶段他们会水的根深
就提示说他们其实是积累了更多的睡眠压力
我们可以把这样的一类人称为天然一捆这
但是睡眠的多与少也不全是天生因素决定
我们一个人在申明中不同的阶段
我们的睡眠需求也是不一样的
一般来说岁的年龄的增加
我们的睡眠需求会逐渐的减少
然后出了这个年龄的影响
一些特殊的环境也可以影响我们的睡眠需求
我就讲一个我自身的经历
我高考的时候
那个时候不还考三天
然后高考的三天我完全没学一点中完全没合眼
就以根本一点都睡不着
然后第二天就是高考的白天的时候
也没有觉得困
然后也没有认知功能下降
因为我不但没有考得比较差
比较差我还超常发挥了
毕竟长水平大概搞了三人多芬
但而且高耗完了以后我也没有需要补交
所以似乎从我们现在这个叫做来分析的话
就是一堆三天应该是没有金轮睡眠压力随
虽然一点叫做没有谁
然后当现在我也没有办法解释这个现象
然后我在美国做过时候的时候跟水边医生聊天
她说她也遇到过一个案例
就是有一个睡眠正常的人
他在大概张立达一年的世界
因为一些学习的需要还有工作的需要
他每天就睡五个小时做一点
但是这一点里面演
他也没有经历因为学校到
导致的各种负面影响
所以似乎也没有我急了睡眠压力
在动物的研究中
其实也报道了一些类似的现象
比如说研究显示这个
皆可以抑制睡眠促进情形
特别是比如说你要减肥然后晚上不吃玩这样
就会到夜里会觉得饿得睡不消
不但使人会这样动物也会
然后过这个恶的水库叫挺有意思的
左边这个主子就是
如果过瘾正常的水便剥夺的话
他是弯的需要补交的
这个黑色的珠子显示了这个不叫的量
如果是因为金额导致的睡眠减少
这个国营他基本上不需要补交
可以看到那个灰色的主子基本
正常的水元波都会导致过瘾学习能力的下降
但是因为饥饿导致的睡眠减少骨
所以就是提示我们提
我们接到出的睡眠减少好像也
好像也没有积累睡眠压力
还有一个例子就是
就是一种叫做纪要的鸟
就是这个图上的
这种鸟他在翻自己的时候
然后他不睡着了这些事件
来完成它的求偶的活动
所以极端的一个例子就是由
有一只熊只要他可以连续十九天
每天睡不超过一个小时
然后他们在这个过程中
他们的认知功能是不下降的
然后进一步的也就还发现水的
睡得越少的手机要产的后代越多
所以越有竞争优势
所以就是说反正需求似乎也可以指水面而且
而且没有气垒明显的睡眠压力
这一系列大量存在的特例
其实告诉我们有没有办法侵蚀这些特例告诉我们
其实我们对于睡眠的认识还是非常的少
水便是一个古老又日常的现象
但是我们到现在我们也没有一个很好的大关
关于我们为什么i要睡觉
假如有一天我们可以能够很好的回答这个问题
可以比较好地认清睡眠的功能
我们可能能正正了解睡眠的本质
我们可以到洞大开的想像一下
假如有一天我们发现睡眠的需求
其实就是某些生物化学物资的增加
甲和某水物质的减少
当然我认为这可能是对于睡眠去求一个
一个过于简单的假设
我就是举个例子
如果是这样的话
我或许每天可以服用一律要玩
然后把这个多的无耻给减少
霸少的物质给补充
这样子就可能满足龙每天人睡眠需求我
或者至少不用每天睡觉
如果是这样的话
我们的人生是不是多了三分之一的时间
是不是就变相的长寿了
你或许会觉得这个听起来不可私也
连科幻电影都不带这么演的
但是我们在进行是求实的科学研究的同时
也可以由以这种看是不靠谱不交掉的想象
毕竟爱云斯坦都说过想享乐比知识更重要
最后我就大家再想睡觉的时候都种睡个好觉
再不想睡觉的时候都可以不用睡觉
谢大家