各位同胞大家晚上好
今年是我们见过地无视了周年纪念
犹如见过的初期摆在我们年前的时序罗重大的问题
比如恐怖主义外交关系和经济发展
政府正在精神力任经理处理这些问题
希望得到人民权利的配合与支持
其中我知道大家都很关心经济的展望和九月前景
我国的经济保持实力今年的经济增长有骑射
预计将达到百分之二点五必取人好
更令人孤的是经济转型也取得进展生产力有所提升
生产力的提升将能给国人带来更好的工作更高的收入
不过经济转型的工作还没完成我们还要付出更多努力
再转听的过程中一些新价保人士需工作包括专业人士
我们正在协助他们接受再训练，寻找新工作，重新出发。
风向政府有什么援助措施来帮助国人提升技能
这就是他出席的其中一强对话未必高
政府也为商家提供各种援助帮助他们提升业务开拓市场
其中一家收回的本地企业是老板多花
在体罚局的协助下他们在越南开了小半豆花
我问他们为什么越南叫做小班
悦然的小班和新加坡的老板一颗口粮受欢迎
我相信只要政府人民和企业痛立刻做
开创新的局面创造良好的就业机会
加快经济转型是单务之急
这会直接影响我们的生活和范宽
不过要维持国家繁荣社会稳定
宏观的政策为将来做好准备
所以金旺我要坐中堂三个有关火锅长远未来的课题
低如何提升学前教育
因为我们要让每一个孩子都能打下扎实的基础
为他们争取更好的人生起跑点
第二如何一起对抗糖药病
这个会对个人和社会带来承重的负担
第三如何实现智慧果的愿景
因为我们要善加利用科技
为各界城人民带来更好的生活和更多的机遇
让我先看一谈如何赶上学前教育
我们会从三方面着手
第二提升学前教育的素质
并让孩子们从小打好双鱼的基础
第三加强师资的培训
你吸引更多人加入这个专业
是为不同家庭背景的孩子提供良好的学前教育
我们尤其关注经济条件较差的孩子
确保他们挥挥素斋认真的起跑点
使他们能够充分发挥所长
令到六岁的孩子学习成长的速度都很快
这些幼童的大脑就好像海绵两样有很强的吸收能力
我们必须把握这个关键的发育阶段
让孩子们多接触语言美术音乐等
同时让他们同龄的孩子交朋友
研究显示学习院的这家年龄就是领导三退
这些幼童对于人学习特别敏感接受能力很强
成个人也可以学习元旦不容易上手不容易说得流利
你如果年长之后才开始水可能四声不分
并不出其中的差别跟物化准确的发硬
发硬不准可能能回了楚小瑶华
例如玄生要跟老师请教的时候
本来要说我要问利文老师
可能所称我要问你问老师
身子我要问你问老师那就肯定不及格了
所以学习准确地反映必须从小开始
我母亲的经验就能够说明这一点
我母亲是在这张事情二十岁左右才开始是话语的
它能够多能提能说不过很少用话语沟通
光射到了多年后才发现他不讲划一的原因
或许妈妈觉得有点不好意思过后就不讲话里了
我三岁时父母就挂我送到那辆有自愿读书
他们希望过能在一个使用华文的话的学习环境里成长
把好花纹的基础
在老实用性的教导下我轻松愉快地学习华文华语
可是一个是在我的学生时代没机会学标准法应
因为那时候汉语平阴还没有面世
所以我的怀宇带着南阳抢标
我十多年前陈年之后才开始注意标准的发硬
虽然我是华小生还是觉得不容易
一直到现在博还是会走音
巴士和四圣卢焯樂電視都城电池已熟读成伊苏
或把 “出发” 读成 “醋发“、“结果” 变成 “借果”，等。
可见张到后学费元真不容易
所以要找开始最好有额时候就开始
从我自己和父母的经验来看我们应该尽早学习语文
因此我们决定通过学前教育进一步巩固我们的双语政策
现在许多家长都以隐喻和孩子沟通
沐浴在家里用的少学校和木为教师的角色变得更为重要
又为学前教育对孩子的好处多也能够发挥各种社会功用
政府于是决定加大力度增加投资已全面提升学前教育
五年前，政府在学前教育方面的年开支是今年的一半。
五年后，政府这方面的年开支将比今年增加一倍。
由此可见政府对学前教育的重视和决心
我们希望这些头颅有助于提升学前教育的素质
让整幅字宙的托儿所河流幼儿园
这样所有孩子无论平复都有公平竞争力争上游的机会
己日为社会做出贡献
同时我们将确保托儿所和幼儿园的学费
孩子能够得到良好的照顾良好的教育
我希望这能够激励年轻夫妇多生几个孩子。
接下来我要谈的课题跟大家的健康有关
那就是糖尿病日益普遍的问题
许多人在听了我的国庆献辞之后感到有点纳闷
他们问唐尧并值得在群众到会上高谈阔论吗
我的回答是正因为很多人不担心我才担心
他今天才变成一个严重的问题
患上糖尿病的人逐年增加
你身边的清洗朋友当中不难发现糖尿病患者
60岁以上的国人，每10个人当中就有3个人患有糖尿病！
此外汤药必以当时孔就会出现严重的并发症
有些患者还必须截肢以保住生民
新加坡每年平均具有一千两百名糖尿病患者必须节制
每天三四个人情况可能是全世界最严重的
重力和医院就和我很像了这样的一个故事
他进行交房时见到一位男居民他是糖尿药病患者
这个四十来岁以女儿正在上小学
这位男居民告诉理会她下个新题
就必须节制会失去指教
他的女儿害家人还有例会都很刚性
里面接下来他的生活起居需要家人照料
生活素质大受影响，同时也会打击他的工作能力和家庭的收入。
所以我们对待糖药病绝对不可以钓鱼情形听信不当你会是
汤药并在本地痕图片很普遍和严重远离我几个
总理会议议员的居民四十多费只要节制了
所以你可能还是中年人生只是年轻人
李悦有面对唐尧根的风险
还有糖尿病的臭气症状不明显
所以你后续不知道自己患就糖尿病
更有一些人虽然健康开始亮红灯也不远离去看医生
因为他们害怕听到坏消息
但是病从浅中医听大家不要她看医生
要及早就医替医生的话
改变生活方式控制饮食准时只要
在这里我也要给大家两个建立
第一大家一改定期多身体健康检查
为什不交代我替他们把个小广告
向大家推荐他们的健康检查优惠大减价
从下个棋如果你是四十岁上德国人
这个配套的成本起身是一百多块钱所谓这个是很大的优惠
如如果你认为这个优惠还不够
看你看自己也没有三高
什么是“三高”？高血糖、高血压、高胆固醇。
保持影视均很
所谓两声知道墨先是
中医学里就有这样的概念以实物当药材调理身体
另外我们还要控制体重经常做运动
把自己的身体照顾好，才能健健康康地过充实的人生！
什么是智慧果呢
他高科技这些所谓年轻人的瓦利尔
实际上只回过就是通过现代科技让全体人民鼓轮了
无论老少都能受惠包括能改善年长者的日常生活
让我举个例子来解释资讯科技如何让独居的年长者的生活跟安全
现在我们常常见到独具的年老夫妇和单程老人
如何照顾这些独居老人是个很困难的问题
我们家怎么知道怎么才及时抢救
要解决这个生活中的实际问题科技可以台上用长
我们可以在年长的阁主家安装智能感应体
像这张图表所显示的你可以在门口和每一个房间安装一个
这个肝引起的主要功能是看车架里的动静
赶紧起会学习分辨绵掌着的是日常生活汇率
比方说他通常既点题床准备早餐
钢筋其探测不到这些日常生我的动静
并非及时通知家人
这样一来家人可以及时发硬可以放心了
老人家也不必怕因社会被挺烦
因为这些干警岂不是建设企业不是秘鲁电池
结构据目前在一些年长者的住家试验这种干劲系统
茶与事业的就包括一位聊人士
有一天廖女士的儿子受到的系统发出的通知
知道母亲家里出现不寻常的状况
系统探测不到某种东京
他连忙赶起麻辣的家才发现妈妈卧病在床
好马上可以妈妈去看医生信号最终平安如是
可见现在科技可以解决生活的问题人人都可火影
科技还可以帮着李某盛馔一口饭吃
即使你不是专家即使你进一把年纪了
让我举一个例子在市区工作的人
可能有主意了一位充满活力的搭建
经常穿街走巷忙周围伤官的人宜送食物
这位送外卖的大姐市长对兰律师
他今年七十岁了比我大一点
会使用一些资讯科技使工作更变更顺利
不可很欣赏他都叫他还得我们神起你想
他最近上的电视节目让我们看一看这位身体率下的风采
【掌声】
这位已经是张大姐了
我们应该向张大姐学习
那种乐观积极活到老学到老的精神
张大姐懂得抓紧数码时代的机会
一边工作赚钱以便做运动两全其美
张大姐做得到的比他年轻的人
肯定可以做得到你收摄不是
即使你不是沈青钰翔也可以学习掌握这些现代科技
比如你可以先却用爱看看抱着
始终来看它有体量好处
像我这样有老花眼的话可以随意放大字体来看
可以一手看报纸一手持宝这算受报班
可记忆在大家的日常生活中所带来的好处
当然还有很多不慎美军
让生活更扁你更安全更丰富
新加坡具有实现智慧过于安静的条件
我们互联网的覆盖面管速度也良好
我们向来也注重梳理和工程方面的教育
培育培养了不少科技人才
他们有好些在海外大屏
去年我到美国三方是访问时
遇到不少新加坡人在那里从事咨询科技工作
我和他们仅仅了会面交流
他们多数是年轻人当中不少曾经在美国圣召
我他们分享了新加坡的智慧国测绿萼
也要请他们回到新加坡帮助我们实现这个愿景
其中一位是真冰冰女士
甄女士旅居海外十年
在三藩市井伊家替补公司成绩不错
不久前他动了回家的念头
因为慕其年纪大了需要他多克一半多找过
他也发现在新加坡许多年长者
于是冰冰回国后就跟合伙人创办的一家公司
叫做加恩后面起
为有需要的家庭提供服务
那就是通过网站和安
为需要看路的年长者和提供这种服务的人配对起来
就像颠倒的生活私家车的安培对司机和乘客李
这些看护可能是学生或者是专业故事
加人之所以成功是因为它利用科技
把供求双方可以堆起来
结合科技和服务提纲生活福祉使更多人受益
五十二年来新加坡茁壮成干
我们一起建设了一个温馨的家人
在这个大家庭里父母的那一代努力付出
给孩子最好的一切为他们的未来开拓机会
很多年轻人在锅里狗国外闯出了一片天
作为父母亲这让我们欣慰的
就是看到孩子事业有成之后回到我们身边
尤其是海外的游子
尤其是海外的有着落叶归根
我从许多年轻人的圣上感受到这股新加坡精神
他们有知识有志气有勇气
我有新型这些年轻人有能力能够带领新加坡前景
创造一个更美好的新加坡谢谢大家